# 자바 기초 공부

<br><br>

## 클래스와 데이터 

<br>

### 클래스가 필요한 이유

- 특정 데이터들을 다루는데 하나하나 정의해서 출력하는건 귀찮다
- 배열로 데이터들을 하나로 묶어서 출력하는 방법이 있다
- 하지만 배열은 **특정 데이터를 정확하게 찾아서 제거하는데 한계**가 있다
- 이럴 때 클래스를 사용하면 된다

### 클래스와 사용자 정의 타입

- 사용자가 직접 정의 타입을 만드는 설계도: **클래스**
- 클래스를 사용해서 실제 메모리에 만들어진 실제: **객체, 인스턴스**

### 참조값
- Student student1 = new Student();
- 여기서 student1은 참조값으로 생성된 Student 메모리 주소를 보관
- 저장한 참조값을 통해 실제 메모리에 존재하는 객체에 접근

### 객체와 인스턴스
- 둘다 클래스에서 나온 실체라는 의미에서 비슷하게 사용되지만, 용어상 인스턴스는 객체보다 좀 더 관계에 초점을 맞춘 단어이다.
- 둘다 핵심 의미는 같기 때문에 보통 구분하지 않고 사용한다

<br>

> 자바에서 대입(=)은 항상 변수에 들어 있는 값을 복사해서 전달한다

> 인스턴스가 복사되는 것이 아니라 참조값만 복사 됨

<br><br><br>


## 기본형과 참조형

<br>

- 기본형: 변수에 사용할 값을 직접 넣을 수 있는 데이터 타입(`int`, `long`, `double`, `boolean`)
- 참조형: 데이터에 접근하기 위한 참조(주소)를 저장(`Student student`, `int[] students`)

<br>

> String은 사실 클래스다. 따라서 참조형이다. 그런데 기본형처럼 문자 값을 바로 대입할 수 있다.

<br>

### 기본형 vs 참조형
- 기본형은 들어있는 값을 그대로 계산할 수 있다
- 참조형은 들어있는 참조값을 그대로 사용할 수 없다
- 기본형, 참조형 모두 항상 **변수에 있는 값을 복사해서 대입**한다.
- 기본형 변수는 null을 할당할 수 없지만, 참조형 변수는 null을 할당할 수 있다.

### 변수의 종류
- 멤버 변수(필드): 클래스에 선언
- 지역 변수: 메서드에 선언

### 변수의 값 초기화
- 멤버 변수: 초기화
    - 인스턴스의 멤버 변수는 인스턴스를 생성할 때 자동으로 초기화
    - 숫자(int)=0, boolean = false, 참조형=null
    - 개발자가 초기값을 직접 지정할 수 있다
- 지역 변수: 수동 초기화

### Null
- 참조형 변수에서 아직 가리키는 대상이 없다면 null이라는 특별한 값을 넣을 수 있다.
- 만약 참조값 주소를 잃어서 메모리 누수가 발생한다면, JVM의 GC(가비지 컬렉션)가 인스턴스를 자동으로 메모리에서 제거한다

### NullPointerException
- **참조값이 없는데 객체를 찾으려고 할때** 발생하는 문제


<br><br><br>

## 객체 지향 프로그래밍

<br>

### 절차 지향 프로그래밍
- 실행 순서를 중요하게 생각하는 방식
- 프로그램의 **흐름을 순차적으로 따르며 처리**하는 방식, `어떻게`를 중심으로 프로그래밍

### 객체
- 세상의 모든 사물을 추상화하면 `속성`(데이터)과 `기능` 2가지로 되어 있다

**동물**
- 속성: 색상, 키, 온도
- 기능: 먹는다, 걷는다

**자동차**
- 속성: 차량 색상, 현재 속도
- 기능: 엑셀, 브레이크, 문 열기, 문 닫기

<br>

> 객체 지향 프로그래밍은 모든 사물을 속성과 기능을 가진 객체로 생각하는 것

<br>

### 객체 지향 프로그래밍
- 객체를 중요하게 생각하는 방식
- 실제 세계의 사물이나 사건을 객체로 보고, 이러한 **객체들 간의 상호작용을 중심**으로 프로그래밍하는 방식, `무엇을`을 중심으로 프로그래밍

### 둘의 차이점
- 절차 지향은 데이터와 해당 데이터에 대한 처리 방식이 분리되어 있다.
- 반면 객체 지향에서는 데이터와 그 데이터에 대한 행동이 하나의 '객체'안에 포함되어 있다.

### 절차 지향 프로그램의 한계
- 데이터와 그 데이터의 기능은 밀접한 연관이 있는데, 데이터와 데이터의 기능이 분리되어 있다 
- 유지보수 관점에서 관리 포인트가 2곳으로 늘어난다

### 인스턴스의 메서드 호출
- 객체는 자신의 메서드를 통해 자신의 멤버 변수에 접근할 수 있다
  - 객체의 메서드 내부에서 접근하는 멤버 변수는 객체 자신의 멤버 변수이다.

### 캡슐화
- 속성과 기능을 하나로 묶어서 필요한 기능을 메서드를 통해 외부에 제공하는 것

### this
- this는 **인스턴스 자신의 참조값**을 가리킨다. 즉, 필드에 접근하려면 앞에 this. 을 붙여주면 된다
- this()는 생성자 내부에서 다른 생성자를 호출할 수 있다
- this()는 생성자 코드의 첫줄에만 작성할 수 있다

<br>

> 참고로 `new` 키워드를 사용해서 객체를 생성할 때 마지막에 괄호()도 포함해야 하는 이유는 생성자 때문. 객체를 생성하면서 동시에 호출한다는 의미

<br>

